Regardons maintenant les architectures.
Une architecture logicielle est l'organisation fondamentale de toutes ses parties.
Nous verrons que les architectures sont construites sur la base de principes et de modèles de conception.
Parmi les avantages, on peut citer le fait qu'il s'agit de solutions éprouvées à des problèmes reproductibles.
En organisant notre projet de manière personnalisée, nous pouvons apporter confiance, évolutivité, performance et
plus à nos projets.
Les architectures logicielles sont généralement de haut niveau et peuvent être appliquées à différents langages ou plates-formes,
En les utilisant, nous pouvons accélérer le développement et faciliter les phases de maintenance.
de nos projets.
En tant que développeurs, nous pensons souvent que notre travail consiste à ajouter de nouvelles fonctionnalités et que c'est la majeure partie de notre travail.
de notre expérience, les recherches montrent que 80 % du temps passé sur un projet logiciel est consacré à la maintenance du code.
Ainsi, en choisissant dès le départ des architectures, des principes de conception et des modèles et en les appliquant tout au long du projet, il est possible d'améliorer la qualité du code.
projet, lorsque nous ajoutons des fonctionnalités, cette grande phase de maintenance peut être plus facile et augmenter notre productivité.
qualité de vie à un niveau élevé.
Certains types d'architectures sont l'approche sans architecture, typiquement de jeunes équipes ou des individus
qui se lancent dans le logiciel.
Nous faisons ce qui nous semble bon sur le moment, sans perspective ou vision plus large du projet.
Mais en fin de compte, nous verrons.
Nous avons besoin d'autre chose.
Les équipes de vétérans peuvent utiliser des solutions architecturales personnalisées qui tiennent compte des besoins uniques d'une équipe et
le produit qu'elles créent, en utilisant une bibliothèque de ces principes et modèles et en créant des solutions architecturales personnalisées.
leur propre solution.
Cette approche présente des avantages et des inconvénients, et un autre type de solution consiste à utiliser une architecture établie,
quelque chose que nous pouvons sortir de l'étagère et appliquer de manière prescriptive à nos projets.
Il s'agit notamment de MVP, VC et VM, et il y en a beaucoup, beaucoup d'autres que nous examinerons en détail.
Bien qu'il soit tout à fait naturel de développer au fur et à mesure et de faire ce qui nous semble le plus juste dans l'instant, cela ne signifie pas pour autant qu'il n'y a pas d'autre solution.
pas d'architecture présente des inconvénients.
Que vous soyez seul ou que vous fassiez partie d'une petite équipe, il y aura davantage de débats sur la manière d'ajouter chaque fonctionnalité.
puisque vous n'avez pas de recette qui conduit à des incohérences au cours de la vie d'un développeur et à travers les différents projets de l'entreprise.
chaque développeur de l'équipe, cela signifie que l'application des facteurs re devient plus difficile parce qu'il y a
toutes les variations subtiles de la base de code.
Il devient beaucoup plus difficile de lire le code un jour plus tard, une semaine plus tard ou un an plus tard.
De même, lorsque vous intégrez de nouveaux membres à l'équipe ou que vous retirez des membres de l'équipe du projet, il est plus difficile de lire le code un jour, une semaine ou un an plus tard.
de la main d'œuvre.
Vous devez fournir davantage d'explications personnalisées.
Le nouveau développeur doit passer plus de temps à comprendre ce qui existe et la base de code.
Et chaque fois qu'un développeur part, il doit expliquer et documenter un peu plus son travail personnel.
sur la façon dont il l'a appliqué au projet.
Pour de nombreux développeurs, en particulier les débutants, cette approche peut encore sembler être le moyen le plus rapide d'atteindre les objectifs suivants
faire passer vos fonctionnalités.
Et nous voyons souvent des développeurs en phase de prototypage jeter ces règles par la fenêtre et faire l'impasse sur l'architecture.
approche.
Cependant, un code aussi rapide apporte effectivement plus de bogues et de complexité au projet, et le coût de l'architecture est plus élevé que celui de l'architecture.
des bogues logiciels croît de manière exponentielle au fil du temps.
Si vous pouvez détecter les bogues plus tôt, ils sont plus rapides à corriger et ont moins d'impact sur l'ensemble du projet.
La recherche montre que si vous détectez le même bogue après avoir livré le produit, il peut être 30 fois plus coûteux que si vous l'aviez détecté plus tôt.
ou plus difficile de corriger ce bogue et de sortir la nouvelle version.
Les meilleures pratiques consistent donc à créer un code facile à maintenir dès le départ afin d'accroître l'automatisation et de réduire les risques d'erreur.
tests qui l'entourent, dont nous parlerons plus tard, afin de détecter les bogues rapidement et souvent et de corriger toutes les erreurs.
de vos bogues avant de passer à la création de nouvelles fonctionnalités.
La recherche sur les logiciels montre que plus de 80 % des bogues concernent environ 20 % des fonctionnalités.
Il peut s'agir des pièces maîtresses de la colle ou de l'architecture qui maintient l'ensemble, en travaillant rapidement.
d'ajouter de nouvelles fonctionnalités pour l'architecture ou l'approche sans architecture causera de plus en plus de problèmes
au fil du temps.
En outre, ce qui est surprenant pour beaucoup, c'est que pendant 80 % de la vie des développeurs d'un projet logiciel, ces 80 % ne peuvent pas se concentrer sur les problèmes de l'architecture.
sont consacrés à la maintenance de la base de code, et pas nécessairement à l'ajout de nouvelles fonctionnalités.
Ainsi, alors que nous pourrions penser que toute la journée est consacrée à l'ajout de fonctionnalités, cela ne représente qu'une petite partie de la charge de travail globale.
L'essentiel est donc de réaliser ces 20 % de nouvelles fonctionnalités et caractéristiques de manière efficace et à long terme.
à long terme, de sorte que lorsque nous passons du temps à maintenir la base de code, nous récoltons ces avantages.
ensemble.
Nous verrons que l'utilisation d'une architecture établie comme MVC nous apportera de nombreux avantages dans le développement de notre unité.
L'un des thèmes abordés dans cette section est que souvent le.
L'idée que nous nous faisons de la manière dont se déroule le développement de logiciels ne correspond pas à la réalité.
Nous avons l'impression que toute la journée est consacrée à l'ajout de nouvelles fonctionnalités, mais ce n'est en fait qu'une petite partie de la durée de vie.
d'un projet.
Lorsque nous commençons à réfléchir à des solutions à long terme qui facilitent la maintenance, nous accordons une plus grande importance à l'entretien.
valeur à l'apprentissage de bons principes de conception, de modèles de conception et, en fin de compte, d'architectures.
C'est tout pour cette section.
Nous vous remercions.